Nos referimos al metanol que es utilizado como combustible en carreras de autos
y cámaras de combustión, que puede producirse a partir de la reacción del monóxido de carbono e hidrógeno
Este es el metanol
El ejemplo nos proporciona 356 gramos del monóxido de carbono.
Por lo tanto, tenemos 356 gramos de CO
y contamos con 65 gramos de hidrógeno,
de hidrógeno molecular.
Los reactivos se mezclan y comienzan a reaccionar.
Nos preguntamos cuánta masa de metanol se puede obtener?
y qué masa del reactivo en exceso nos queda sin reaccionar
luego que el reactivo limitante se ha consumido?
Se trata de un problema con un reactivo limitante,
donde tenemos de sobra o faltante de alguno de ellos.
Aquí tenemos los dos reactivos
El reactivo que se encuentra en menor proporción es el reactivo limitante
que nos indicará cuánto producto podemos obtener
Y el reactivo que tenemos en mayor proporción es el reactivo en exceso.
Primero debemos saber cuál es el reactivo limitante
y cuál está en exceso.
Antes de encontrar esto, siempre debemos controlar que
la ecuación se encuentre balanceada.
Bien, entonces controlemos.
En la parte izquierda de esta ecuación tenemos 1 carbono aqui
en la parte derecha tambien tenemos 1 carbono, esto parece estar bien hasta aquí.
en la parte izquierda tenemos 1 oxígeno y
en la parte derecha tambien tenemos 1 oxígeno
bien hasta ahora
en la parte izquierda tenemos 4 hidrógenos, 2 veces 2
en la parte derecha tenemos 4 hidrógenos, 3 más 1
Bien, la ecuación está balanceada por lo cual podemos ahora si buscar
cuál es el reactivo limitante.